el ejército israelí Afirma haber
rescatado otro de los reenes
secuestrados en el ataque terrorista del
7 de octubre perpetrado por jamás según
las autoridades israelíes quait fajar
alcadi miembro de La minoría árabe
beduina de Israel fue liberado luego de
una compleja operación de rescate el
reel liberado fue trasladado a un
hospital y se ha informado que se
encuentra en buen estado de salud se
cree que jamás organización considerada
terrorista por varios países todavía
tiene cautivos a 110 secuestrados
el Primer Ministro israelí benyamina
etan yahu habló con alcadi poco después
de que llegara al hospital prometió
netan yaju que va a continuar
esforzándose por traer a casa Los
Rehenes restantes
escuchemos Bienvenido a casa faran
alcadi felicito al ejército israelí y al
Shin bet por otra exitosa operación de
rescate estamos trabajando
incansablemente para traer de vuelta a
todos nuestros Rehenes lo estamos
haciendo mediante dos vías principales
las negociaciones y las operaciones de
rescate ambos enfoques requieren nuestra
presencia militar sobre el terreno y una
presión militar continua sobre jamás
Seguiremos operando de esta manera hasta
que traigamos a todos ampliamos desde
beirut con el periodista Joan cabacés
experto en los conflictos de oriente
próximo Joan Saludos y queremos
preguntarte qué más se sabe de la
liberación de terren sabemos un beduino
ciudadano árabe
israelí Hola qué tal qué tal Sí pues
sabemos que en buena parte ha sido una
operación exitosa Por casualidad el caí
había huido de sus secuestradores y se
encontraba al parecer solo en una
habitación a 20 m por debajo de tierra
en uno de los túneles de la milicia
Palestina jamás en el sur de la franja
de gaza las tropas israelíes estaban
activas en esa zona y se encontraron con
el caí cito textualmente por sorpresa e
hay que mencionar la suerte que supone
que las tropas israelíes en ese contexto
no hayan abierto fuego contra el cautivo
es algo que ha ocurrido en el pasado
desde octubre que eh ha habido israelíes
que han escapado de su cautiverio y los
soldados israelíes los han confundido eh
con militantes palestinos y los han
matado Incluso en algunos casos el cadi
ha podido hablar esta noche con el
Primer Ministro Benjamin netanyahu en
una llamada telefónica y la prensa
israelí se hace eco de las palabras del
cadi que al parecer le ha recordado al
Primer Ministro que todavía hay gente
esperando dentro de la franja de gaza En
quea referencia a los cautivos que
esperan algún día ser
liberados y Cuál es la situación general
sobre los rehenes que aún siguen en
poder de jamás y Cuánto pesan también
realmente para la estrategia de guerra
del actual gobierno israelí en
gaza bueno la situación de los cautivos
dentro de la franja de gaza es incierta
Es difícil tener informaciones certeras
sobre ese asunto sin embargo en Israel
buena parte de la masa social eh cree
que el gobierno de netanyahu no tiene el
tema de los cautivos como un elemento
central de sus actuaciones en esta
guerra dentro de la franja de gaza de
hecho netanyahu y su ejecutivo eh
continúan diciendo que es la presión
militar la que va a conseguir poner en
libertad a los 108 cautivos que quedan
aún dentro de la franja de gaza ellos
insisten En que eh el ejército no
necesita un alto el fuego para poner en
libertad a estos eh cautivos sin embargo
hay que recordar que eh la realidad
igual sea algo contraria a esas
afirmaciones puesto que desde octubre
van prácticamente 11 meses eh de
operación militar dentro de la franja de
gaza Israel solo ha sido capaz de poner
en libertad a 10 cautivos con vida de
hecho como decíamos ha matado a más
cautivos de los que ha podido eh
rescatar con vida hay que decir también
que una sola semana de tregua en
noviembre Lo recordaréis eh supuso la
puesta en libertad de 105 reenes
israelíes las familias de los cautivos
esta noche eh celebran la libertad de El
cadi pero lo hacen mientras eh recuerdan
exigen de nuevo eh un alto el fuego que
ponga en libertad de forma segura y
rápida a sus seres queridos Ellos dicen
que la acción militar por sí sola no va
a poner en libertad a 108 cautivos a
partir del día de hoy de hecho para
aumentar la presión para continuar
presionando tanto el gobierno de
netanyahu como a jamas mañana van a
organizar un convoy desde tel avib hasta
el muro de la franja de gaz con el lema
este abandono tiene que llegar a su fin
Joan cabacés periodista Muchas gracias
desde beirut